# EJC

## В этом репозитории представлены решения учебных задач тренинга EPAM Java Core.
 
 ### Задание №1
 
* Зарегистрироватсья в github. 
* Создать репозиторий EJC, добавить туда README.MD – почитать про формат markdown.
* Сделать на java hello world и запустить через javac – java. Залить в мастер в package task_01.

 ### Задание №2
 
 * Написать консольное приложение "утиное казино". 
 * Участвуют 5 уток с возможностью летать или отсутствием возможности летать.
 * Возможность присваивается на старте забега.
 * Казна - 500 долларов.
 * Ставка 100 долларов.
 * При выигрыше получаем в два раза больше чем поставили. 
 * Если у нас недостаточно средств, мы проиграли. 
* Успользуя паттерн "стратегия" с утками (HeadFirst Design Patterns) задать различную скорость у реализаций уток (Random (10-100 c побитовым сдвигом влево и вправо).

 ### Задание №3
 
 * Написать консольное приложение "Трехмерный морской бой".
 * Трехмерное поле дефолтным размером 6х6х6 клеток.
 * Рандомная генерация расположения кораблей.
 * на поле располагаются:
 * один четырехпалубник, 
 * два трехпалубника
 * три двухпалубника 
 * четыре однопалубника.
 * Участвуют два игрока.
 
  ### Задание №4
  
  * Содержит учебные задачи ("Сборник задач по програмированию" Д.М. Златопольский, 3 изд.)
  
  ### Задание №5
  
  * Содержит задачи на многопоточность
 
  **1. Класс Rabbit.**
  В классе Rabbit запускаются два потока: один поток выводит в консоль сточку "I'm eating carrot."
  пока флаг "enterWasntPressed" в положении true. Другой поток меняет значение этого флага когда 
  нажата клавиша Enter. 
  
  **2. Класс SausageShop.**
  Класс SausageShop содержит два метода - createSausageBuyers и buySausage.
  Метод createSausageBuyers создает потоки имитирующие покупку колбасы.
  Метод buySausage уменьшает "количество колбасы на складе".
  Задача программы продемонстрировать синхронизацию работы с общим неразделяемым ресурсом. 
  
   ### Задание №6-8
   
   * Содержит реализации алгоритмов сортировки и поиска.
   
   **6.2** Быстрая сортировка
   **6.1** Сортировка вставками
   
   **7.1** Бинарный поиск
   **7.2** Сортировка пузырьком
   **7.3** Сортировка слиянием
   
   **8.1**. Поразрядная сортировка
   **8.2** Сортировка выбором
   
   ### Задание №9
   
   * Содержит задачи на отработку методов многопоточности (join(); wait(); yield();)).
   
   ### Задание №10
   
   * Реализация парсера CSV файлов с учетом многопоточности.
   
   Программа создает пул потоков, который обрабатывает CVS файлы в заданной директории.
   После обработки программа создает CSV файл с суммарной информацией исходных файлов.
   
   Исходные файлы содержат следующие поля:
   **id** - id посещения сайта
   **url** - url сайта
   **time** - проведенное время
   **user** - пользователь
   
   Результирующий файл содержит поля:
   **user** - пользователь
   **url** - url cайта
   **time** - суммарное время проведенное пользователем на этом сайте по материалам всех исходных файлов.